It's getting dark.
វាងងឹតហើយ។
We're almost there.
យើងជិតនៅទីនោះហើយ។
Guys, have you heard what people are talking?
បុរសៗ តើអ្នកធ្លាប់លឺ អ្វីដែលមនុស្សនិយាយទេ?
There's a chest in this house that holds nual's spirit.
មានទ្រូងមួយនៅក្នុងផ្ទះនេះដែល ផ្ទុកវិញ្ញាណរបស់នល់។
She guards the forest and refuses to go away.
នាង​ការពារ​ព្រៃ ​មិន​ព្រម​ចេញ​ទៅ​ណា​ទេ។
Whoever comes here at night...
អ្នកណាខ្លះមកទីនេះ...
Won't be able to leave.
នឹងមិនអាចចាកចេញបានទេ។
It's just a story!
វាគ្រាន់តែជារឿងមួយ!
You chicken!
អ្នកមាន់!
Noi, you look so pale!
អូន​មើល​ទៅ​ស្លេក​ណាស់!
If you're so scared you can leave.
ប្រសិនបើអ្នកខ្លាចខ្លាំង អ្នកអាចចាកចេញបាន។
How about you two?
ចុះអ្នកទាំងពីរវិញ?
Black one out!
ខ្មៅចេញហើយ!
It's ting!
ញាក់សាច់!
Me again!
ខ្ញុំម្តងទៀត!
Poor you. Now close your eyes and count.
អាណិត​អ្នក​ណាស់។ ឥឡូវនេះបិទភ្នែករបស់អ្នកហើយរាប់។
One, two, three, four, five...
មួយ​ពីរ​បី​បួន​ប្រាំ...
Noi, let's hide upstairs. She won't find us.
ណា៎ តោះ​ទៅ​លាក់​នៅ​ជាន់​លើ។ នាងនឹងមិនស្វែងរកយើងទេ។
No.
ទេ
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
I'm coming to find youl!
ខ្ញុំមករកអ្នក!
You don't hide in that corner.
អ្នកមិនលាក់នៅជ្រុងនោះទេ។
I'm going to be in that room.
ខ្ញុំនឹងនៅក្នុងបន្ទប់នោះ។
If ting comes for me, you sneak behind and tag her.
បើ​ធីង​មក​រក​ខ្ញុំ អ្នក​លួច​មើល​ពី​ក្រោយ ហើយ​ដាក់​ស្លាក​នាង។
Is it a good idea to split up?
តើ​ជា​គំនិត​ល្អ​ទេ​ក្នុង​ការ​បែក​គ្នា?
My dad gave me this protective amulet,
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ផ្តល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​គ្រឿង​ការពារ​នេះ
you keep it.
អ្នករក្សាវា។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Krasue: Inhuman kiss
Krasue: ការថើបអមនុស្សធម៌
Sail
ជិះទូក
hi jerd, yam, toh!
សួស្តីចា យ៉ាំ !
Leave the fish at my house.
ទុកត្រីនៅផ្ទះខ្ញុំ។
Do you know when will the school reopen?
ដឹង​ទេ​ថា​ពេល​ណា​សាលា​នឹង​បើក​វិញ?
We'll have to wait until the war in Bangkok ends, sai.
យើងនឹងត្រូវរង់ចាំរហូតដល់ សង្រ្គាមនៅទីក្រុងបាងកកបញ្ចប់។
But it's great not having to go to school!
តែ​មិន​បាច់​ទៅ​សាលា​ល្អ​ទេ!
People are killed and hurt, jerd.
មនុស្ស​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់​និង​រង​របួស, jerd ។
Let's go to the field. There won't be any patient tomorrow.
តោះទៅវាល។ ថ្ងៃស្អែកនឹងមិនមានអ្នកជំងឺទេ។
Please.
សូម។
Jerd!
ជឺ!
C'm on!
តោះ!
Jerd, stop!
ជឺ ឈប់!
Aren't you bored?
តើអ្នកមិនធុញទ្រាន់ទេ?
Doctor metta!
បណ្ឌិតមេត្តា!
Mon!
ម៉ន!
No one's here.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះទេ។
They must've been called up in emergency.
ពួកគេត្រូវតែត្រូវបានហៅក្នុងគ្រាអាសន្ន។
I heard Bangkok got bombed pretty bad last night.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​ទីក្រុង​បាងកក ​ត្រូវ​បាន​បំផ្ទុះ​យ៉ាង​អាក្រក់​កាលពី​យប់​មិញ។
If it weren't for my dad, I'd like to go there.
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ប៉ារបស់ខ្ញុំទេ ខ្ញុំចង់ទៅទីនោះ។
Aren't you afraid of getting killed?
តើអ្នកមិនខ្លាចសម្លាប់ទេ?
No.
ទេ
I'd get to be a soldier, to shoot at enemies.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាទាហាន បាញ់សត្រូវ។
Must be cool!
ត្រូវតែឡូយ!
Nurse! Stop!
គិលានុបដ្ឋាយិកា! ឈប់!
Go play with me now!
ទៅលេងជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះ!
Jerd!
ជឺ!
No one's coming. Let's go outside.
គ្មាននរណាម្នាក់មកទេ។ តោះទៅខាងក្រៅ។
No, someone might need help.
ទេ នរណាម្នាក់ប្រហែលជាត្រូវការជំនួយ។
But if you don't go, someone will get hurt for real.
តែ​បើ​មិន​ទៅ​ទេ ​អ្នក​នឹង​ឈឺ​ចាប់​ជាក់​ជា​មិន​ខាន។
Ouch!
អុញ!
Nurse, help me.
គិលានុបដ្ឋាយិកា ជួយខ្ញុំផង។
Jerd!
ជឺ!
I'll cut your fingers off.
ខ្ញុំនឹងកាត់ម្រាមដៃរបស់អ្នក។
Please.
សូម។
No.
ទេ
Doctor! Are you here?
បណ្ឌិត! តើ​អ្នក​នៅ​ទីនេះ​ឬ?
See?
ឃើញទេ?
Coming!
មកដល់ហើយ!
Just a little.
គ្រាន់តែ​បន្តិចបន្តួច។
Sai...
សាយ...
I heard the krasue ate your neighbour dang's hens.
ខ្ញុំ​ឮ​ក្រមា​ស៊ី ​មេមាន់​របស់​អ្នក​ជិតខាង។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Last night mai and his friends
កាលពីយប់មិញ ម៉ៃ និងមិត្តរបស់គាត់។
went out to hunt rats.
បានចេញទៅបរបាញ់សត្វកណ្តុរ។
They saw a floating light.
ពួកគេបានឃើញពន្លឺអណ្តែត។
I knew it!
ខ្ញុំបានដឹងហើយ!
You have to take precautions.
អ្នកត្រូវតែមានការប្រុងប្រយ័ត្ន។
How?
យ៉ាងម៉េច?
Close all doors and windows at night.
បិទទ្វារ និងបង្អួចទាំងអស់នៅពេលយប់។
Don't hang your laundry outside.
កុំព្យួរបោកគក់របស់អ្នកនៅខាងក្រៅ។
The krasue likes to wipe its mouth with it.
Krasue ចូលចិត្តជូតមាត់ជាមួយវា។
If I really were krasue you'd be dead by now.
ប្រសិនបើខ្ញុំពិតជា krasue អ្នកនឹងត្រូវស្លាប់នៅពេលនេះ។
If you were krasue I'd blow your head off.
បើអ្នកក្រ ខ្ញុំនឹងវាយក្បាលអ្នកចោល។
Tough talking, eh?
និយាយ​ពិបាក​ម្ល៉េះ​?
Sail
ជិះទូក
hmm?
ហ៊ឺ?
Don't you feel weird seeing these things every day?
តើ​អ្នក​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ចម្លែក​ទេ​ដែល​បាន​ឃើញ ​របស់​ទាំងនេះ​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ?
Are you scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
A bit.
បន្តិច។
I can't believe you grew up a scaredy cat.
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកធំឡើងជាឆ្មាដែលគួរឱ្យខ្លាចនោះទេ។
But it's gross.
ប៉ុន្តែវាអាក្រក់ណាស់។
I kind of miss noi.
ខ្ញុំនឹកណាស់
Don't know how he's doing now.
មិន​ដឹង​ថា​គាត់​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ទេ​ឥឡូវ​នេះ។
Sail
ជិះទូក
I'll be out on a patrol tonight.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ទៅ​ល្បាត​យប់​នេះ។
Krasue, right?
Krasue មែនទេ?
Who told you that?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកថា?
Aunt kamlai. I treated her son today.
មីងកល្យាណ។ ខ្ញុំបានព្យាបាលកូនប្រុសរបស់នាងនៅថ្ងៃនេះ។
She said dang's hens were eaten by the krasue.
នាង​បាន​និយាយ​ថា មេមាន់​របស់​លោក​ដួង​ត្រូវ ​បាន​សត្វ​ក្រសាំង​បរិភោគ។
But no one has seen it in a long time.
ប៉ុន្តែ​មិន​មាន​នរណា​ម្នាក់​បាន​ឃើញ​វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
I can't be certain...
ខ្ញុំមិនអាចប្រាកដបានទេ...
You stay with grandma.
អ្នកនៅជាមួយយាយ។
Make sure to lock all doors and windows.
ត្រូវប្រាកដថាចាក់សោទ្វារ និងបង្អួចទាំងអស់។
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
Come. Grandchild.
មក។ ចៅ។
Evening, grandma.
ពេលល្ងាចលោកយាយ។
Hi.
សួស្តី
Jerd asked me to bring plum mangoes for you.
Jerd សុំឱ្យខ្ញុំយក ផ្លែស្វាយមកឱ្យអ្នក។
Thanks.
សូមអរគុណ។
I stopped by at his house.
ខ្ញុំបានឈប់នៅផ្ទះរបស់គាត់។
How are you, dum?
សុខសប្បាយជាទេ?
You cutie.
អ្នកគួរឱ្យស្រឡាញ់។
Well, jerd is kind of cute too.
មែនហើយ ជេដក៏គួរឲ្យស្រលាញ់ដែរ។
Good-looking and rich...
រូបរាងស្អាត អ្នកមាន...
Don't you like him even just a little?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តគាត់សូម្បីតែបន្តិច?
He's head over heels in love with you.
គាត់​ស្រលាញ់​អ្នក។
I heard he's following you around every day.
ខ្ញុំលឺថាគាត់តាម អ្នករាល់ថ្ងៃ។
He just keeps me company.
គាត់គ្រាន់តែរក្សាខ្ញុំជាក្រុមហ៊ុន។
Why are you shaking your legs?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកញ័រជើងរបស់អ្នក?
Huh?
ហ៎?
You're blushing?
អ្នក​មុខ​ក្រហម?
No.
ទេ
When you two finally do it, let me be the first to know.
នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ធ្វើ​នៅ​ទី​បំផុត សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដឹង​មុន​គេ។
Ting!
ទីង!
What?
អ្វី?
What're you saying!?
ឯងនិយាយអី!?
All right, I'm leaving.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
You better eat the plum mango.
អ្នក​ញ៉ាំ​ផ្លែ​ស្វាយ​ល្អ​ជាង។
Just leave.
គ្រាន់តែចាកចេញ។
Make sure to eat some.
ត្រូវប្រាកដថាញ៉ាំខ្លះ។
Go home safely.
ទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។
See you.
លាហើយ។
Here, pandan water.
នៅទីនេះទឹកដូង។
Sai.
សាយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Sail
ជិះទូក
hmm?
ហ៊ឺ?
You spaced out.
អ្នកបានដកឃ្លាចេញ។
Jerd.
ជឺដ។
Come with me to the village.
ទៅភូមិជាមួយខ្ញុំ។
Wait.
រង់ចាំ។
We should turn back.
យើងគួរតែត្រលប់មកវិញ។
But we're nearly there.
ប៉ុន្តែយើងនៅជិតនោះ។
It's dangerous.
វាមានគ្រោះថ្នាក់។
If you're scared, you can go back first.
ប្រសិនបើអ្នកខ្លាច អ្នកអាចត្រឡប់ទៅមុន។
I'm not scared, I'm just worried.
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែបារម្ភ។
Sail
ជិះទូក
noi!
យើង!
sail
ទូក
Jerd!
ជឺ!
Noi!
យើង!
We've come from salaya where the krasue has wreaked havoc.
យើងមកពី salaya ជាកន្លែងដែល krasue បានធ្វើឱ្យមានការបំផ្លិចបំផ្លាញ។
In the beginning...
ពេល​ចាប់ផ្តើម...
It ate all the chickens and ducks
វាបានស៊ីមាន់ និងទាទាំងអស់។
until there was none left.
រហូតដល់គ្មានសល់។
Then the cows and buffaloes.
បន្ទាប់មកគោនិងក្របី។
But the villagers were too slow to take extreme measures.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ភូមិ​យឺត​ពេក ​ក្នុង​ការ​ចាត់​វិធានការ​ខ្លាំង។
So...
ដូច្នេះ...
It began to spread.
វាបានចាប់ផ្តើមរីករាលដាល។
That was when pandemonium struck.
នោះគឺជាពេលដែល Pandemonium វាយប្រហារ។
Spread? How?
ការឆ្លងរាលដាល? យ៉ាងម៉េច?
Once the mother krasue spits in the water...
ពេល​ម្ដាយ​ក្រសោប ​ស្ដោះ​ទឹក​មាត់...
If a girl drinks it,
ប្រសិនបើក្មេងស្រីផឹកវា
she'll turn into another krasue.
នាងនឹងប្រែទៅជា krasue ផ្សេងទៀត។
If it's a man,
ប្រសិនបើវាជាបុរស,
he'll be in terrible pain from the poison.
គាត់នឹងឈឺចាប់យ៉ាងខ្លាំងពីថ្នាំពុល។
When he can no longer endure it and dies,
ពេល​គាត់​ទ្រាំ​លែង​បាន​ក៏​ស្លាប់
the krasue will devour his guts.
krasue នឹងលេបត្របាក់អស់ពីចិត្ត។
The folks were scared and already abandoned the village.
មនុស្ស​ម្នា​ភ័យ​ខ្លាច ហើយ ​បាន​បោះ​បង់​ចោល​ភូមិ​អស់​ហើយ។
Why should I believe any of this?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរជឿលើចំណុចណាមួយ?
Pai, plaew.
ជាការប្រសើរណាស់, plaew ។
These are some of the krasue we had put down.
ទាំងនេះគឺជា krasue មួយចំនួន ដែលយើងបានដាក់ចុះ។
We don't want anything more than a place to stay.
យើងមិនចង់បានអ្វី លើសពីកន្លែងស្នាក់នៅទេ។
In exchange, we'll hunt the demons for you.
ជាថ្នូរនឹងគ្នា យើងនឹងដេញអារក្សមកឲ្យអ្នក។
That sounds good, chief.
ស្តាប់ទៅល្អណាស់លោកប្រធាន។
Who told you there's a krasue here?
តើអ្នកណាប្រាប់អ្នកថាមាន krasue នៅទីនេះ?
I've brought a curry and boiled vegetables.
ខ្ញុំបាននាំយកការី និងបន្លែឆ្អិន។
I'll put it there.
ខ្ញុំនឹងដាក់វានៅទីនោះ។
You must be hungry from the journey.
អ្នកត្រូវតែឃ្លានពីការធ្វើដំណើរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Blankets and a mosquito net.
ភួយ និងមុងមួយ។
Hope it's good enough.
សង្ឃឹមថាវាល្អគ្រប់គ្រាន់។
Of course, it was a lot worse in Bangkok.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ វា​កាន់​តែ​អាក្រក់​នៅ​ទីក្រុង​បាងកក។
Why are you here alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង?
Where are your parents?
តើឪពុកម្តាយរបស់អ្នកនៅឯណា?
Bangkok got bombed terribly hard that night.
ទីក្រុង​បាងកក​ត្រូវ​បាន​បំផ្ទុះ ​យ៉ាង​ខ្លាំង​នៅ​យប់​នោះ។
My parents didn't make it.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
And how are you doing?
ហើយសុខសប្បាយជាទេ?
Fine.
ល្អ
I come here every day.
ខ្ញុំមកទីនេះជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
There's not much to do at home.
នៅផ្ទះមិនមានអីច្រើនទេ។
So I'm here to assist the doctors and nurses.
ដូច្នេះខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួយ គ្រូពេទ្យ និងគិលានុបដ្ឋាយិកា។
They've just been called back to Bangkok.
ពួក​គេ​ទើប​តែ​ត្រូវ​បាន​គេ​ហៅ​ត្រឡប់​ទៅ​បាងកក​វិញ។
You want to become a nurse?
តើអ្នកចង់ក្លាយជាគិលានុបដ្ឋាយិកាទេ?
I don't know, I guess.
ខ្ញុំមិនដឹងទេខ្ញុំស្មាន។
And you?
ហើយអ្នក?
I'd just got into a medical school...
ខ្ញុំទើបតែចូលសាលាពេទ្យ...
When war broke out.
នៅពេលសង្គ្រាមផ្ទុះឡើង។
When you graduate,
នៅពេលអ្នកបញ្ចប់ការសិក្សា
you can come back to work here.
អ្នកអាចត្រលប់មកធ្វើការនៅទីនេះ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
But I don't know what's going to happen from now on.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​នឹង​មាន​អ្វី ​កើត​ឡើង​ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ទៅ​ទេ។
Have you ever had to deal with critical cases?
តើអ្នកធ្លាប់ប្រឈមមុខនឹង ករណីសំខាន់ៗដែរឬទេ?
"Critical cases"?
"ករណីសំខាន់"?
Patients who're in really bad conditions.
អ្នក​ជំងឺ​ដែល​ស្ថិត​ក្នុង​ស្ថានភាព​អាក្រក់​ខ្លាំង។
Well, I have. Remember grandpa samran?
អញ្ចឹងខ្ញុំមាន។ នៅចាំលោកតាសំរ៉ាន់ទេ?
Yes, the grumpy grandpa.
មែនហើយ ជីតា​ដែល​អន់ចិត្ត។
He died.
គាត់​ស្លាប់​ហើយ។
On this very bed.
នៅលើគ្រែនេះ។
Little noi of old wouldn't be able to sleep here.
ក្មេងចាស់មិនអាច ដេកនៅទីនេះបានទេ។
Soap, toothbrush and bathing cloth.
សាប៊ូ ច្រាសដុសធ្មេញ និងក្រណាត់ងូតទឹក។
We're about the same size so here's your shirt and pants.
យើងមានទំហំប៉ុនគ្នា ដូច្នេះនេះគឺជាអាវ និងខោរបស់អ្នក។
They should fit.
ពួកគេគួរតែសម។
Thanks.
សូមអរគុណ។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Ting, didn't you bring anything for your friend?
Ting អត់បានយក របស់អោយមិត្តទេ?
This lamp!
ចង្កៀងនេះ!
Wow.
វ៉ោ​វ។
Noi, is this hairstyle popular in the city?
ណូយ ម៉ូតសក់នេះពេញនិយមក្នុងទីក្រុងមែនទេ?
Jerd.
ជឺដ។
Take sai home, I need to talk to noi.
យក Sai ទៅផ្ទះខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយ Noi ។
Jerd, run along, I can go by myself.
Jerd រត់តាមខ្ញុំអាចទៅដោយខ្លួនឯង។
No, let me walk you home.
អត់ទេ អោយខ្ញុំដើរទៅផ្ទះ។
I'm really fine.
ខ្ញុំពិតជាល្អណាស់។
It's late, let me come with you.
យឺតហើយ ចាំខ្ញុំមកជាមួយអ្នក។
Go.
ទៅ។
No.
ទេ
Are you sure those men aren't bandits?
តើអ្នកប្រាកដទេថា បុរសទាំងនោះមិនមែនជាចោរ?
Actually, I'm not.
តាមពិតខ្ញុំមិនមែនទេ។
Then why did you bring them here?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​នាំ​ពួក​គេ​មក​ទី​នេះ?
Because I have nowhere else to go.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​គ្មាន​កន្លែង​ណា​ត្រូវ​ទៅ​ទៀត​ទេ។
So you told them
ដូច្នេះអ្នកបានប្រាប់ពួកគេ។
there's a krasue here?
មាន krasue នៅទីនេះ?
Sai.
សាយ។
Krasue did that?
Krasue បានធ្វើអញ្ចឹង?
Or maybe wild animals.
ឬប្រហែលជាសត្វព្រៃ។
Where's jerd?
ចុយនៅឯណា?
Krasue is fast,
Krasue គឺលឿន,
but you have to be faster.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែលឿនជាងមុន។
Slow down! Again!
បន្ថយល្បឿន! ទៀតហើយ!
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Don't hurry.
កុំប្រញាប់។
So you're going krasue-hunting with me now?
ដូច្នេះតើអ្នកកំពុងទៅបរបាញ់សត្វក្រៀលជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
I'm here to talk to jerd.
ខ្ញុំមកនេះដើម្បីនិយាយលេងសើច។
Right.
ត្រូវហើយ។
I forgot you two are friends.
ខ្ញុំភ្លេចអ្នកទាំងពីរជាមិត្តនឹងគ្នា
Come see me after you're finished with him.
មកជួបខ្ញុំបន្ទាប់ពីអ្នកបានបញ្ចប់ជាមួយគាត់។
What're you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Training, obviously.
ការបណ្តុះបណ្តាល, ជាក់ស្តែង។
You shouldn't, we don't know what they're up to.
អ្នកមិនគួរទេ យើងមិនដឹងថាពួកគេកំពុងធ្វើអ្វីនោះទេ។
Don't hang out with them.
កុំដើរលេងជាមួយពួកគេ។
I've been with them to several villages
ខ្ញុំ​បាន​នៅ​ជាមួយ​ពួកគេ​ទៅ​ភូមិ​ជាច្រើន​
and I've never seen even one krasue.
ហើយខ្ញុំមិនដែលឃើញសូម្បីតែ krasue មួយ។
And we don't know what really happened in salaya.
ហើយ​យើង​មិន​ដឹង​ថា ​មាន​រឿង​អ្វី​កើត​ឡើង​នៅ​សាលា​ក្រៅ​ទេ។
But you told them there's a krasue in our village.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​ប្រាប់​គេ ​ថា មាន​ក្រមា​មួយ​នៅ​ភូមិ​យើង។
I did.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
But it was
ប៉ុន្តែវាគឺ
just an excuse for me to come back here.
គ្រាន់​តែ​ជា​លេស​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ដើម្បី​ត្រឡប់​មក​ទីនេះ​។
What if krasue had nothing to do with any of this?
ចុះ​បើ krasue មិន​មាន​អ្វី​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​រឿង​នេះ?
So how did it all happen?
ដូច្នេះតើវាកើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេច?
I don't know either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
Knowing nothing won't save anyone.
ការ​ដឹង​អ្វី​មិន​អាច​ជួយ​នរណា​ម្នាក់​បាន​ឡើយ។
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
"Poking some muck frequently"
"ញឹកញយញាប់"
"to create gas"
"បង្កើតឧស្ម័ន"
"which can cause an explosion or fire"
"ដែលអាចបណ្តាលឱ្យមានការផ្ទុះឬឆេះ"
You don't believe in ghosts?
តើអ្នកមិនជឿលើខ្មោចទេ?
No, I don't.
ទេ ខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
Then what do you think it is?
អញ្ចឹងតើអ្នកគិតថាវាជាអ្វី?
I still don't know.
ខ្ញុំនៅតែមិនដឹង។
But I'm going to prove that
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងបញ្ជាក់
krasue aren't real.
ស្អាតមិនមែនពិតទេ។
Sail
ជិះទូក
Don't forget to lock your doors and windows.
កុំភ្លេចចាក់សោ ទ្វារនិងបង្អួច។
Yes.
បាទ។
Sang! Our child's gone!
ច្រៀង! កូន​យើង​បាត់!
Help! Please help!
ជួយ! សូម​ជួយ​ផង!
Dum!
ឌឺម!
Don't shoot! My son!
កុំបាញ់! កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ!
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Dum.
ឌឹម។
Enough!
គ្រប់គ្រាន់!
Dum!
ឌឺម!
Dum, my son
ឌឹម កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
are you ok?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Should be fine.
គួរតែល្អ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Sail
ជិះទូក
Krasue.
ក្រសៀ។
Thanks to tat,
សូមអរគុណដល់តាត
otherwise my son would've been devoured by the demon.
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ កូន​ខ្ញុំ ​នឹង​ត្រូវ​អារក្ស​លេប​ចូល។
Poor dum.
នំប៉ាវក្រីក្រ។
My husband will join the hunting party tonight.
ប្តីរបស់ខ្ញុំនឹងចូលរួម ពិធីជប់លៀងម៉ាញ់យប់នេះ។
They'll sweep the whole village.
ពួកគេនឹងវាយលុកភូមិទាំងមូល។
Who're you?
តើអ្នកជានរណា?
I'm noi, son of teacher sawai.
ខ្ញុំ​ជា​កូន​របស់​អ្នក​គ្រូ សា​វ៉ៃ។
Krasue don't hurt people.
Krasue មិនធ្វើបាបមនុស្សទេ។
These demons have lived alongside us for a long time.
អារក្ស​ទាំង​នេះ​បាន​រស់នៅ ​ជាមួយ​យើង​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
They were once humans who practiced black magic.
ពួកគេធ្លាប់ជាមនុស្ស ដែលអនុវត្តវេទមន្តខ្មៅ។
Their spells backfired and turned them into hellish ghouls.
អក្ខរាវិរុទ្ធ​របស់​ពួកគេ​បាន​តបត​វិញ ហើយ​ប្រែក្លាយ​ពួកគេ​ទៅជា​ខ្មោច​នរក។
The female is called krasue.
ស្ត្រីត្រូវបានគេហៅថា krasue ។
The male is called krahang.
បុរស​នោះ​មាន​ឈ្មោះ​ថា ក្រាំង ។
Usually people will hurry
ជាធម្មតាមនុស្សនឹងប្រញាប់
to find a hunter when they see a krasue.
ដើម្បីស្វែងរកអ្នកប្រមាញ់នៅពេលដែលពួកគេឃើញ krasue ។
Maybe this one isn't just any krasue.
ប្រហែលជានេះមិនមែនគ្រាន់តែជា krasue ណាមួយទេ។
Yes.
បាទ។
She's someone I know.
នាងគឺជាមនុស្សដែលខ្ញុំស្គាល់។
Listen...
ស្តាប់...
Believe what you see,
ជឿអ្វីដែលអ្នកឃើញ,
but do what your heart tells you.
ប៉ុន្តែ ចូរ​ធ្វើ​តាម​អ្វី​ដែល​ចិត្ត​អ្នក​ប្រាប់​អ្នក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Jerd came by the health centre this morning.
Jerd មកមណ្ឌលសុខភាព ព្រឹកមិញ។
We should act normal.
យើងគួរតែធ្វើធម្មតា។
Do you remember...
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ...
I used to be really scared of toads.
ខ្ញុំធ្លាប់ខ្លាចខ្លា
It's ugly.
វាអាក្រក់ណាស់។
Disgusting.
គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
No one wants to go near it.
គ្មាននរណាម្នាក់ចង់ទៅជិតវាទេ។
When I've become one myself...
នៅពេលដែលខ្ញុំក្លាយជាខ្លួនឯង...
I realise that monsters do have feelings, too.
ខ្ញុំដឹងថាសត្វចម្លែក ក៏មានអារម្មណ៍ដែរ។
Aren't you tired of eating chicken?
ធុញទ្រាន់នឹងការញ៉ាំមាន់មែនទេ?
Stop it!
បញ្ឈប់​វា!
I don't want you to think too much.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​គិត​ច្រើន​។
No one has seen it for a month.
គ្មាន​អ្នក​ណា​បាន​ឃើញ​វា​អស់​មួយ​ខែ​ហើយ។
"Krasue herb"
"ស្មៅ Krasue"
past Karma forces them
កម្មផលកន្លងមកបង្ខំពួកគេ។
to drift around
រសាត់ជុំវិញ
to repay their debts through many lifetimes.
ដើម្បីសងបំណុលរបស់ពួកគេ ពេញមួយជីវិត។
They're condemned to hide like prey.
ពួកគេត្រូវបានថ្កោលទោសឱ្យលាក់ខ្លួនដូចជាសត្វព្រៃ។
Krasue would eat the plant called krasue herb,
Krasue នឹងស៊ីរុក្ខជាតិ ដែលមានឈ្មោះថា krasue herb,
to halt the bodily transformation.
ដើម្បីបញ្ឈប់ការផ្លាស់ប្តូររាងកាយ។
But I've never seen this plant myself.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលឃើញរុក្ខជាតិនេះដោយខ្លួនឯងទេ។
Let's check your body temperature.
តោះពិនិត្យមើលសីតុណ្ហភាពរាងកាយរបស់អ្នក។
Hmm, looks like a fever.
ហឺ មើលទៅដូចជាក្តៅខ្លួន។
How long have you felt feverish?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ក្តៅខ្លួនយូរប៉ុណ្ណា?
Two days.
ពីរ​ថ្ងៃ។
Sore throat?
ឈឺ​ក?
Yes.
បាទ។
Open your mouth please.
សូមបើកមាត់របស់អ្នក។
Open your mouth.
បើក​មាត់​របស់​អ្នក។
It doesn't look too bad. Runny nose?
វាមើលទៅមិនអាក្រក់ពេកទេ។ ហៀរ​សំបោរ?
A bit.
បន្តិច។
What colour is it?
តើវាជាពណ៌អ្វី?
Green...
បៃតង...
I see...
ខ្ញុំ​ឃើញ...
So I'll let our nurse sponge you.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​គិលានុបដ្ឋាយិកា​របស់​យើង​អេប៉ុង។
And I'll prescribe some pills to take home.
ហើយខ្ញុំនឹងចេញវេជ្ជបញ្ជាថ្នាំមួយចំនួនដើម្បីយកទៅផ្ទះ។
Yes.
បាទ។
Take a nap and you'll be fine.
គេងមួយភ្លែតអ្នកនឹងមិនអីទេ។
Your turn, nurse!
វេនរបស់អ្នក, គិលានុបដ្ឋាយិកា!
Is the water cold?
តើទឹកត្រជាក់ទេ?
Yes, it is.
បាទ វាគឺ។
Indeed!
ជា​ការ​ពិត!
C'mon, nurse!
តោះ!
You're so impatient, doctor.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​អត់​ធ្មត់​ណាស់​គ្រូពេទ្យ។
Gently, you'll hurt her.
ថ្នមៗ អ្នកនឹងធ្វើឱ្យនាងឈឺចាប់។
I'm gentle!
ខ្ញុំសុភាព!
Does it hurt?
ឈឺ​អត់?
A little bit.
បន្តិចបន្តួច។
Sai.
សាយ។
I'll leave her to you.
ខ្ញុំនឹងទុកនាងឱ្យអ្នក។
Jerd!
ជឺ!
Sai.
សាយ។
Bael fruit juice.
ទឹក​ផ្លែ​ប៉ោម។
I'll be back.
ខ្ញុំ​នឹង​មក​វិញ។
Yes.
បាទ។
There'll be a full-scale hunt tonight.
វា​នឹង​មាន​ការ​បរបាញ់​ពេញ​មួយ​យប់​នេះ។
Secure your doors and windows.
ធានាទ្វារ និងបង្អួចរបស់អ្នក។
Be very careful.
ប្រយ័ត្នខ្លាំង។
Right.
ត្រូវហើយ។
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Kaew!
កែវ!
What's wrong!
មាន​បញ្ហា​អ្វី!
What's happen?
មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Somebody help!
ជួយប្រាប់ផង!
Help! Help us please!
ជួយ! សូមជួយពួកយើងផង!
Tat! Tat!
ហ្កាត! ហ្កាត!
Come out, little girl.
ចេញមកស្រីតូច។
Come and eat this.
មកញ៉ាំអីហ្នឹង។
Pai, pleaw, now!
Pai, អង្វរ, ឥឡូវនេះ!
Kaew
កែវ
Where had your daughter been?
តើកូនស្រីរបស់អ្នកនៅឯណា?
She was sick, I just took her back from the health centre.
នាងឈឺ ខ្ញុំទើបតែយកនាង មកវិញពីមណ្ឌលសុខភាព។
Noi, what should I do?
Noi តើខ្ញុំគួរធ្វើដូចម្តេច?
Kaew died because of me.
កែវ ស្លាប់ព្រោះខ្ញុំ។
One day the truth will come out.
ថ្ងៃណាមួយការពិតនឹងចេញមក។
I don't want to go on like this.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បន្ត​បែប​នេះ​ទេ។
Gather yourself.
ប្រមូលផ្តុំខ្លួនឯង។
I'm trying to fix this.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមជួសជុលនេះ។
We have to go to the village.
យើងត្រូវទៅភូមិ។
Whenever I'm in pain, I have a vision of the village.
ពេល​ណា​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​ការ​ឈឺ​ចាប់ ខ្ញុំ​មាន​ទស្សនៈ​អំពី​ភូមិ។
In my mind.
នៅក្នុង​ចិត្ត​របស់ខ្ញុំ។
There must be something there.
ត្រូវតែមានអ្វីមួយនៅទីនោះ។
Noi...
យើង...
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
We have to thank noi for bringing us here.
យើងត្រូវអរគុណ Noi ដែលបាននាំយើងមកទីនេះ។
But with this girl, we have to tread carefully.
ប៉ុន្តែជាមួយក្មេងស្រីនេះ យើង ត្រូវដើរដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Tat, I think this is a misunderstanding!
តាថា នេះ​ជា​ការ​យល់​ខុស!
Sai.
សាយ។
So?
ដូច្នេះ?
It feels good.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ។
Great! We'll collect lots of them.
អស្ចារ្យ! យើងនឹងប្រមូលពួកវាជាច្រើន។
I'll find a way to grow it
ខ្ញុំនឹងរកវិធីដើម្បីដាំវា។
so you won't transform again.
ដូច្នេះអ្នកនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរម្តងទៀតទេ។
See, there's finally a way out!
ឃើញទេ ទីបំផុតមានផ្លូវចេញហើយ!
But you'll be in great pain.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងឈឺចាប់ខ្លាំង។
Tat!
តាត!
Noi, you prick!
អត់​អី​ទេ​អ្នក​ចាក់​!
Sai, run!
សាយ រត់!
All krasue are such sluts.
krasue ទាំងអស់គឺជាស្លុតបែបនេះ។
Jerd!
ជឺ!
Sai.
សាយ។
Grandma?
ជីដូន?
Found him?
រកឃើញគាត់?
Have you seen jerd?
តើ​អ្នក​បាន​ឃើញ​ចៃ​ទេ?
Jerd!
ជឺ!
Chief, I couldn't find them anywhere.
ចៅហ្វាយ ខ្ញុំរកមិនឃើញពួកគេនៅកន្លែងណាទេ។
What the hell happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
We three chased it to the old house in the village.
យើង​បី​នាក់​ដេញ​វា​ទៅ ​ផ្ទះ​ចាស់​ក្នុង​ភូមិ។
Thought we'd cornered it.
គិតថាយើងនឹងកាត់វា។
But this bitch isn't an ordinary krasue.
ប៉ុន្តែសត្វឆ្កេញីនេះមិនមែនជា krasue ធម្មតានោះទេ។
It's vicious...
វាសាហាវ...
And killed two of my men.
ហើយបានសម្លាប់បុរសរបស់ខ្ញុំពីរនាក់។
Did you see her face?
តើអ្នកបានឃើញមុខរបស់នាងទេ?
Who?
WHO?
Kill her!
សម្លាប់នាង!
Sai, what are you doing?
សាយ តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Did you see the bundle I put on the cabinet?
តើអ្នកឃើញបាច់ដែល ខ្ញុំដាក់នៅលើទូទេ?
Yes, I did.
បាទ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
But where did I put it? I can't remember.
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំដាក់វានៅឯណា? ខ្ញុំមិនអាចចាំបានទេ។
She killed my child!
នាងសម្លាប់កូនខ្ញុំ!
Grandma!
ជីដូន!
I'm trying to think!
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមគិត!
She killed my child!
នាងសម្លាប់កូនខ្ញុំ!
Stop!
ឈប់!
Right, it's in the laundry basket outside.
ត្រូវហើយ វាស្ថិតនៅក្នុងកន្ត្រកបោកគក់នៅខាងក្រៅ។
What's the hurry?
ប្រញាប់​អី​ទៅ?
Kill her!
សម្លាប់នាង!
Monster! Come out!
បិសាច! ចេញ​មក!
Show your face!
បង្ហាញមុខ​របស់​អ្នក!
Come out here!
ចេញមក!
I'll call her myself.
ខ្ញុំនឹងហៅនាងដោយខ្លួនឯង។
If she's really a krasue,
ប្រសិនបើនាងពិតជា krasue,
you can shoot her.
អ្នកអាចបាញ់នាង។
Sail
ជិះទូក
sail
ទូក
come out here!
ចេញមក!
Sail
ជិះទូក
come out now!
ចេញមកឥឡូវនេះ!
Monster! Come out!
បិសាច! ចេញ​មក!
Show your face!
បង្ហាញមុខ​របស់​អ្នក!
Pan, step aside.
Pan, បោះជំហានទៅម្ខាង។
She's your child, but she's a demon!
នាងជាកូនរបស់អ្នក ប៉ុន្តែនាងជាបិសាច!
Let's storm the house!
តោះ​វាយ​ចូល​ផ្ទះ!
Dad.
ប៉ា។
I've been calling you, where have you been?
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅអ្នក តើអ្នកនៅឯណា?
I was taking a bath.
ខ្ញុំកំពុងងូតទឹក។
Look at her!
មើលនាង!
Where's your krasue?
តើ krasue របស់អ្នកនៅឯណា?
Huh?
ហ៎?
Jerd, tell everyone what you saw last night.
Jerd ប្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នាពីអ្វីដែល អ្នកបានឃើញកាលពីយប់មិញ។
Think of the poor girl who lost her life
គិត​ទៅ​ស្រី​កំសត់​ដែល​បាត់​បង់​ជីវិត
because sai infected her at the health centre.
ដោយសារតែ Sai បានឆ្លងនាង នៅមណ្ឌលសុខភាព។
Jerd.
ជឺដ។
Last night, tat and his gang kidnapped me to their camp.
កាលពីយប់មិញ តាត និងក្រុមរបស់គាត់ បានចាប់ខ្ញុំទៅជំរុំរបស់ពួកគេ។
They tried to rape me.
ពួកគេបានព្យាយាមរំលោភខ្ញុំ។
Jerd rescued me and we ran away.
Jerd បាន​ជួយ​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ ហើយ​យើង​បាន​រត់​ចេញ។
Tat's men got mad and beat him up.
បុរសរបស់តាតខឹងហើយវាយគាត់។
Bullshit!
អាថោកទាប!
What about the dead bodies at the camp?
ចុះ​សាកសព​នៅ​ជំរំ​វិញ?
There's no proof that I did it.
មិនមានភស្តុតាងដែលថាខ្ញុំបានធ្វើវាទេ។
Sail
ជិះទូក
just admit you're a krasue.
គ្រាន់តែទទួលស្គាល់ថាអ្នកគឺជា krasue ។
Jerd and I saw it with our own eyes.
Jerd និងខ្ញុំបានឃើញវាដោយភ្នែករបស់យើងផ្ទាល់។
Tat and his men were trying to rape sai.
តាត និង​បក្ខពួក​ព្យាយាម​ចាប់​នាង​សៃ។
Dad!
ប៉ា!
Get out of my village.
ចេញពីភូមិខ្ញុំទៅ។
Love her, while you still can.
ស្រឡាញ់នាងខណៈពេលដែលអ្នកនៅតែអាចធ្វើបាន។
Folks!
មនុស្ស!
The show's over!
កម្មវិធីចប់ហើយ!
I'll go after the krasue myself.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​តាម​ក្រមា​ខ្លួន​ឯង។
You have the nerve to betray me!
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ក្បត់​ខ្ញុំ!
Can we do it next week?
តើយើងអាចធ្វើវានៅសប្តាហ៍ក្រោយបានទេ?
Yes.
បាទ។
Gather all the villagers.
ប្រមូលអ្នកភូមិទាំងអស់។
Kill sai, and destroy her heart.
សម្លាប់ Sai និងបំផ្លាញបេះដូងរបស់នាង។
Get out of my head!
ចេញ​ពី​ក្បាល​របស់​ខ្ញុំ!
Noi!
យើង!
We're finished. There's no herb left.
យើងបានបញ្ចប់ហើយ។ មិនមានស្មៅនៅសល់ទេ។
Let's run away to Bangkok.
តោះរត់ទៅបាងកក។
What about my dad?
ចុះប៉ាខ្ញុំវិញ?
Just worry about yourself!
ខ្វល់ពីខ្លួនឯង!
You're in danger!
អ្នក​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់​ហើយ!
That bloodthirsty tat is still snooping around.
តាត​ដែល​ស្រេក​ឈាម​នោះ ​នៅ​តែ​ឈ្លក់​វង្វេង។
In Bangkok there must be someone
នៅទីក្រុងបាងកកត្រូវតែមាននរណាម្នាក់
who can help us.
ដែលអាចជួយយើងបាន។
Meet me in the village tomorrow after sunset.
ជួបខ្ញុំនៅភូមិ ថ្ងៃស្អែកបន្ទាប់ពីថ្ងៃលិច។
We have to make a run.
យើងត្រូវតែរត់។
Jerd.
ជឺដ។
I've known all along
ខ្ញុំ​បាន​ស្គាល់​ទាំង​អស់
that you're a krasue.
ថាអ្នកគឺជា krasue ។
It's late, let me walk you home.
យឺតហើយ អោយខ្ញុំដើរទៅផ្ទះ។
No.
ទេ
That night at the cow pen, I saw it for the first time.
យប់នោះនៅឃ្វាលគោ ខ្ញុំបានឃើញវាជាលើកដំបូង។
I joined the hunters
ខ្ញុំបានចូលរួមជាមួយអ្នកប្រមាញ់
so I could misdirect them.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចដឹកនាំពួកគេខុស។
There'll be a full-scale hunt tonight. Secure your doors.
វា​នឹង​មាន​ការ​បរបាញ់​ពេញ​មួយ​យប់​នេះ។ ធានាទ្វាររបស់អ្នក។
It hurts every time...
ឈឺគ្រប់ពេល...
I saw you with noi.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកជាមួយណូ។
Don't leave me.
កុំចាកចេញពីខ្ញុំ។
Please stay with me.
សូម​នៅ​ជាមួយ​ខ្ញំ​ុ។
Sai.
សាយ។
Don't leave me.
កុំចាកចេញពីខ្ញុំ។
Please, sai...
សូម...
Sai, can I come in?
Sai តើខ្ញុំអាចចូលបានទេ?
Yes, dad.
បាទ ប៉ា។
How are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
Still hurt?
នៅតែឈឺចាប់?
Dad...
ប៉ា...
Hmm.
ហ៊ឹម
One day if I'm no longer here...
ថ្ងៃណាមួយបើខ្ញុំលែងនៅទីនេះ...
Will you be all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Why are you saying that?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​និយាយ​ដូច្នេះ?
I won't let anyone hurt you.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ឡើយ។
I promise.
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា។
Venerable...
ព្រះតេជគុណ...
I'm here to say goodbye.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីនិយាយលា។
I also have something to ask you.
ខ្ញុំក៏មានរឿងចង់សួរអ្នកដែរ។
About krasue and krahang,
អំពី ក្រចេះ និងក្រាំង,
there's more to the story, isn't it?
មានរឿងច្រើនទៀតមែនទេ?
Have you seen her?
តើអ្នកបានឃើញនាងទេ?
Its history...
ប្រវត្តិ​របស់​វា...
Start like this...
ចាប់ផ្តើមដូចនេះ...
When the krasue who was the wife of the first krahang
កាល​ដែល​នាង​ក្រយា​ដែល​ត្រូវ​ជា ​ភរិយា​របស់​ក្រាំង​ទី១
fell in love with a human.
បានធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍ជាមួយមនុស្ស។
She got pregnant
នាងមានផ្ទៃពោះ
and they ran away together.
ហើយពួកគេបានរត់ទៅជាមួយគ្នា។
But krahang found them.
ប៉ុន្តែ​ក្រាំង​បាន​រក​ឃើញ​ពួកគេ។
He killed the man.
គាត់បានសម្លាប់បុរសនោះ។
Then he killed his wife and ripped her heart out
បន្ទាប់​មក​គាត់​បាន​សម្លាប់​ប្រពន្ធ​របស់​គាត់ ​ហើយ​ហែក​បេះដូង​ចេញ
to avenge his own heartbreak.
ដើម្បីសងសឹកការខូចចិត្តរបស់គាត់។
His wrath was passed down through generations.
កំហឹង​របស់​គាត់​បាន​ធ្លាក់​ចុះ ​ជា​បន្តបន្ទាប់។
Since then,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក
a krahang has to destroy every krasue's heart.
ក្រាំងត្រូវបំផ្លាញ បេះដូងរបស់ក្រាំងទាំងអស់។
Sai.
សាយ។
So they can't spread another rumour.
ដូច្នេះ គេ​មិន​អាច​ផ្សព្វផ្សាយ​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​ផ្សេង​ទៀត​បាន​ទេ។
Hi.
សួស្តី
Good evening, chief.
រាត្រីសួស្តីលោកប្រធាន។
What're they showing?
តើពួកគេបង្ហាញអ្វី?
Have you seen jerd lately?
ថ្មីៗ​នេះ​អ្នក​បាន​ឃើញ​ចចក​ទេ?
Poor jerd, as selfless as a Saint.
ខ្ជិល​អន់ មិន​អាត្មានិយម ដូច​ជា​ពួក​បរិសុទ្ធ។
Trying to protect the girl who hasn't even looked at you.
ព្យាយាម​ការពារ​មនុស្ស​ស្រី ​ដែល​មិន​បាន​មើល​មុខ​អ្នក។
Stop!
ឈប់!
Love is poison.
ស្នេហាគឺជាថ្នាំពុល។
It turns you into a fool, an irredeemable fool!
វាប្រែអ្នកទៅជាមនុស្សល្ងង់ ល្ងង់ ដែលមិនអាចលោះបាន!
Go away!
ទៅ​ឆ្ងាយ!
Leave me alone!
ទុក​អោយ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង​បាន​ហើយ!
Do you think sai's going to keep her promise?
តើអ្នកគិតថា Sai នឹង ធ្វើតាមការសន្យារបស់នាងទេ?
She's running away with noi to Bangkok!
នាងរត់ទៅបាងកកបាត់!
She's going to leave you.
នាងនឹងចាកចេញពីអ្នក។
She's leaving you behind!
នាងទុកអ្នកចោល!
You're such a fool. A fool! A fool!
អ្នកល្ងង់បែបនេះ។ អាល្ងង់! អាល្ងង់!
Sail
ជិះទូក
what's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Sai...
សាយ...
Kill sai! Rip her heart out!
សម្លាប់​សាយ! ហែកបេះដូងនាងចេញ!
Burn her body!
ដុត​ខ្លួន​ប្រាណ​!
Stop!
ឈប់!
Jerd...
ជេដ...
That's sai.
នោះហើយជា សាយ។
Don't hurt her.
កុំធ្វើបាបនាង។
I beg you.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
Get out!
ចេញទៅ!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
I said stop!
ខ្ញុំ​ថា​ឈប់!
Stop!
ឈប់!
Stop it!
បញ្ឈប់​វា!
Noi...
យើង...
Take care of sai.
ថែរក្សា Sai ។
Sai...
សាយ...
Sai, let's go!
សាយ តោះ!
Noi, why are you protecting her?
Noi ហេតុអ្វីបានជាអ្នកការពារនាង?
She's a whore, nothing but a whore!
នាងជាស្រីសំផឹង គ្មានអ្វីក្រៅពីស្រីសំផឹងទេ!
You think she's going to love you forever?
តើអ្នកគិតថានាងនឹងស្រឡាញ់អ្នកជារៀងរហូតទេ?
You really think so?
តើអ្នកពិតជាគិតដូច្នេះមែនទេ?
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
Take that as my apology, nual...
យកវាជាការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ nual...
Someone saw it last night.
មាននរណាម្នាក់បានឃើញវាកាលពីយប់មិញ។
Reng's internal organs are gone.
សរីរាង្គខាងក្នុងរបស់ Reng បាត់ទៅហើយ។
Who do you think it is?
តើអ្នកគិតថាវាជាអ្នកណា?
Nual...
នល់...
Noi.
យើង។
Go through the village and you'll find a river.
ឆ្លងកាត់ភូមិ អ្នកនឹងឃើញទន្លេមួយ។
On the other side is Bangkok.
ម្ខាងទៀតគឺទីក្រុងបាងកក។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Sail
ជិះទូក
sail
ទូក
We're almost there.
យើងជិតនៅទីនោះហើយ។
Just across the river and we will go to Bangkok soon.
គ្រាន់តែឆ្លងទន្លេហើយ យើងនឹងទៅបាងកកឆាប់ៗនេះ។
Hang in there.
ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។
I'll find a way to treat you.
ខ្ញុំនឹងរកវិធីព្យាបាលអ្នក។
You'll be all right. I'll cure you.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នក។
Hang in there, just a little more.
ចាំ​នៅ​ទីនោះ​បន្តិច​ទៀត។
Just a little more.
បន្តិចទៀត។
You'll be all right.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
Everything's going to be all right.
អ្វីៗនឹងទៅជាល្អ។
You'll be fine, I'll treat you myself.
អ្នកមិនអីទេ ខ្ញុំនឹងព្យាបាលខ្លួនឯង។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I'm sorry I can't keep my promise...
សុំទោសដែលសន្យាមិនបាន...
When the war's over, let's go to Bangkok together.
ពេលសង្រ្គាមចប់ តោះទៅបាងកកទាំងអស់គ្នា។
I'll show you around.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនៅជុំវិញ។
Great, I want to go.
ល្អណាស់ខ្ញុំចង់ទៅ។
Promise?
សន្យា?
Promise.
សន្យា។